# BOJ_14891 - 톱니바퀴

| 시간 제한 | 메모리 제한 | 제출  | 정답  | 맞힌 사람 | 정답 비율 |
| :-------: | :---------: | :---: | :---: | :-------: | :-------: |
|   2 초    |   512 MB    | 36326 | 19842 |   14633   |  54.902%  |

## 문제

총 8개의 톱니를 가지고 있는 톱니바퀴 4개가 일렬로 놓여져 있다. 또, 톱니는 N극 또는 S극 중 하나를 나타내고 있다.  
톱니바퀴에는 번호가 매겨져 있는데, 가장 왼쪽 톱니바퀴가 1번, 그 오른쪽은 2번, 그 오른쪽은 3번, 가장 오른쪽 톱니바퀴는 4번이다.

이때, 톱니바퀴를 총 K번 회전시키려고 한다. 톱니바퀴의 회전은 한 칸을 기준으로 한다.  
회전은 시계 방향과 반시계 방향이 있고, 아래 그림과 같이 회전한다.

톱니바퀴를 회전시키려면, 회전시킬 톱니바퀴와 회전시킬 방향을 결정해야 한다.  
톱니바퀴가 회전할 때, 서로 맞닿은 극에 따라서 옆에 있는 톱니바퀴를 회전시킬 수도 있고, 회전시키지 않을 수도 있다.  
톱니바퀴 A를 회전할 때, 그 옆에 있는 톱니바퀴 B와 서로 맞닿은 톱니의 극이 다르다면, B는 A가 회전한 방향과 반대방향으로 회전하게 된다.

톱니바퀴의 초기 상태와 톱니바퀴를 회전시킨 방법이 주어졌을 때, 최종 톱니바퀴의 상태를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 1번 톱니바퀴의 상태, 둘째 줄에 2번 톱니바퀴의 상태, 셋째 줄에 3번 톱니바퀴의 상태, 넷째 줄에 4번 톱니바퀴의 상태가 주어진다.  
상태는 8개의 정수로 이루어져 있고, 12시방향부터 시계방향 순서대로 주어진다. N극은 0, S극은 1로 나타나있다.

다섯째 줄에는 회전 횟수 K(1 ≤ K ≤ 100)가 주어진다. 다음 K개 줄에는 회전시킨 방법이 순서대로 주어진다.  
각 방법은 두 개의 정수로 이루어져 있고, 첫 번째 정수는 회전시킨 톱니바퀴의 번호, 두 번째 정수는 방향이다.  
방향이 1인 경우는 시계 방향이고, -1인 경우는 반시계 방향이다.

## 출력

총 K번 회전시킨 이후에 네 톱니바퀴의 점수의 합을 출력한다. 점수란 다음과 같이 계산한다.

- 1번 톱니바퀴의 12시방향이 N극이면 0점, S극이면 1점
- 2번 톱니바퀴의 12시방향이 N극이면 0점, S극이면 2점
- 3번 톱니바퀴의 12시방향이 N극이면 0점, S극이면 4점
- 4번 톱니바퀴의 12시방향이 N극이면 0점, S극이면 8점

## 예제 입력

```
10101111
01111101
11001110
00000010
2
3 -1
1 1
```

## 예제 출력

```
7
```

## 문제 풀이

톱니바퀴가 움직이는 조건을 재귀와 조건문을 사용해 구현하면 되는 문제이다.

이를 코드로 구현하기 위해서 먼저 `input` 함수를 통해서 입력을 받아주었다.  
그리고 `leftGear` 함수에서 재귀를 통해서 왼쪽에 있는 모든 톱니바퀴를 조건에 맞게 움직일 수 있게 해주었으며,  
마찬가지로 `rightGear` 함수를 통해 오른쪽에 있는 모든 톱니바퀴를 움직일 수 있게 해주었다.
마지막으로 `output` 함수를 이용해서 점수를 계산한 후 계산한 점수를 출력할 수 있도록 해주었다.

이 때, 올바른 점수를 출력하지 못하는 오류가 있었는데,  
이는 `leftGear` 함수와 `rightGear` 함수로 톱니바퀴를 움직이는 과정이 동시에 일어나야 한다.  
그런데 이 것을 구현하지 않아 `leftGear` 함수를 먼저 실행하고  
`rightGear` 함수를 실행해서 문제에서 지정한 톱니바퀴가 두 번 돌아가 생긴 오류였다.  
그래서 `leftGear` 함수를 실행한 다음 문제에서 지정한 톱니바퀴를 원래대로 돌려주고 `rightGear` 함수를 실행해,  
`leftGear` 함수와 `rightGear` 함수가 동시에 실행된 것처럼 해주는 방식으로 오류를 해결해주었다.
