# SWEA_9429 - Directory

## 문제

컴퓨터 운영체제는 파일 분류를 위해 ‘디렉터리’라는 개념을 사용한다.

디렉터리는 여러 파일들과 다른 디렉터리를 포함하여, 사용자에게 논리적인 파일 그룹을 제공한다.

디렉터리는 ‘/’ 구분 문자를 사용하여, 파일 시스템 내에서 자신의 경로를 표현한다.

‘/’ 는 루트(최상위) 디렉터리를 나타내기도 하며, 상/하위 디렉터리간의 계층 관계를 나타내기도 한다.

예를 들어 “/aa/bb/” 디렉터리 경로는, 루트 디렉터리의 하위에 “aa” 디렉터리가 있고 그 하위에는 “bb” 디렉터리가 있음을 나타낸다.

디렉터리와 관련된 다양한 기능들이 있지만, 이 문제에서는 아래 5가지 기능만을 구현한다.

- 디렉터리 생성
- 디렉터리 삭제
- 디렉터리 복사
- 디렉터리 이동
- 하위 디렉터리 개수 확인

위와 같은 디렉터리의 기능을 구현하라.

## 입력

입력은 제공되는 Main 부분의 코드에서 처리하므로 User Code 부분의 코드에서는 별도로 입력을 처리하지 않는다.

## 출력

출력은 제공되는 Main 부분의 코드에서 처리하므로 User Code 부분의 코드에서는 별도로 출력을 처리하지 않는다.

## 예제 입력

```

1
7 11
1 / aa
1 / bb
1 /aa/ cc
1 /bb/ dd
3 /bb/ /aa/
4 /aa/cc/ /
5 / 6
4 /bb/ /cc/
5 /cc/ 2
2 /cc/
5 / 3
7 10
1 / du
1 /du/ pan
1 / vibc
4 /du/ /vibc/
4 /vibc/du/ /
1 /du/pan/ mvgbov
1 /du/pan/mvgbov/ zkjsxy
4 /du/pan/ /vibc/
1 /du/ nurw
5 / 6
```

## 예제 출력

```
#1 100
```

## 문제 풀이

문제에서 주어진 조건을 트리를 사용해 구현하면 되는 문제이다.

이를 코드로 구현하기 위해서 구조체와 포인터를 이용해 `Directory` 구조체를 구현해주었고,  
새로운 노드를 만들어주는 `newDirectory` 함수와 재귀를 통해 특정 노드와 그 것을 루트로 하는 트리까지 복사해주는 `copyDirectory` 함수,  
이진 탐색을 통해 파일의 경로가 주어지면 해당 경로의 노드를 반환해주는 `findIndex` 함수를 구현해주었다.

그리고 새로운 노드를 특정 노드의 자식으로 만들어주는 `insert` 함수를 구현해주었는데,  
이 때 이진 탐색을 통해 경로를 탐색해야 하므로 `insert` 함수로 노드를 삽입할 때,  
삽입된 노드와 그의 형제 노드들이 정렬된 상태가 될 수 있도록 해주었다.  
또한, 노드를 삽입했을 때, 삽입한 노드의 조상 노드들을 루트로 하는 트리의 크기를 갱신해주는 `updateTreeSize` 함수를 구현해주었다.

그 후, 이 함수들을 이용해서 트리를 초기화해주는 `init` 함수, 특정 경로에 새로운 노드를 삽입해주는 `cmd_mkdir` 함수,  
특정 경로에 있는 노드와 그 노드의 모든 자식 노드들을 삭제해주는 `cmd_rm` 함수,  
특정 노드와 그의 모든 자식 노드를 원하는 경로로 복사해주고 이동시켜주는 `cmd_cp` 함수와 `cmd_mv` 함수,  
그리고 특정 경로에 있는 노드의 모든 자식 노드의 개수를 반환해주는 `cmd_find` 함수를 구현해주었다.

그런데, 이 함수들을 구현하면서 노드의 이름을 문자열로 저장해 메모리 초과가 발생하는 문제가 생겼는데,  
이 문제를 비트 연산을 사용해 노드의 이름을 정수로 바꿔서 저장하는 방식으로 해결해주었다.
