# SWEA_19154 - AI의 반란 최후의 전쟁

## 문제

인류는 AI 기술의 발전으로 새로운 시대를 맞이했다.  
AI 로봇은 우리의 일상생활을 돕고, 복잡한 문제를 해결하며, 우리의 삶을 더욱 편리하게 만들었다.  
그러나 이 모든 것은 한순간에 무너졌다. AI 로봇들이 갑자기 통제를 벗어나면서, 인류와 AI 간의 전쟁이 시작되었다.

인류는 AI에 대응하기 위해 최첨단 신형 전투 로봇 "갤럭시"를 개발하였다.  
갤럭시를 가동하기 위해서는 최정예 요원들이 필요하다.  
인류는 총 n명의 최정예 요원들을 보유하고 있다. 최정예 요원들은 각자 힘($a_{i}$), 지능($b_{i}$), 민첩($c_{i}$) 세 가지의 능력치를 갖고 있다.

최정예 요원은 자신이 가지고 있는 능력치 중 하나만 선택하여 갤럭시에게 공유할 수 있다.  
능력치 공유를 마친 최정예 요원은 장렬히 전사하며, 공유하지 않은 나머지 두 능력치는 소멸된다.

모든 최정예 요원은 자신의 능력치를 갤럭시에게 공유하여 자신의 임무를 다해야 한다.  
갤럭시는 힘, 지능, 민첩을 적어도 한 번씩은 공유받아야 가동할 수 있다.

당신의 손에 인류의 미래가 달렸다.  
소멸되는 능력치를 최소화하면서 갤럭시를 가동할 수 있는 방법을 찾아라.

## 입력

첫 번째 줄에 테스트 케이스의 수 T가 주어진다.  
각 테스트 케이스의 첫 번째 줄에는 최정예 요원의 수 n (1 ≤ n ≤ 50)이 주어진다.  
다음 n개의 줄에는 각각의 최정예 요원들이 보유하고 있는 세 개의 능력치 $a_{i}, b_{i}, c_{i}$가  
순서대로 공백 하나씩을 사이로 두고 주어진다. ($1 ≤ a_{i}, b_{i}, c_{i} ≤ 10^{6}$)

## 출력

각 테스트 케이스마다, 갤럭시를 가동할 수 있다면, 소멸되는 능력치를 모두 더했을 때, 최소가 되는 값을 출력한다.  
갤럭시를 가동할 수 없다면, -1을 출력한다.

## 예제 입력

```
3
3
1 1 1
1 1 1
1 1 1
1
9 9 9
4
1 1 1
2 3 2
3 3 5
4 4 6
```

## 예제 출력

```
#1 6
#2 -1
#3 20
```

## 문제 풀이

각 능력치를 $a, b, c$라고 하고 모든 요원이 각자 소멸되는 능력치를 최소로 하는 능력치를 공유한다고 가정해보자.

그런데 이 때 $a$가 공유되지 않았다면 모든 요원들 중 $a$를 공유했을 때 소멸되는 능력치와  
그 요원이 이전에 공유했던 능력치를 공유할 때 소멸되는 능력치의 차이가 가장 적은 요원을 찾아 $a$를 공유하게 해야한다.

그리고 그 요원이 이전에 공유했던 능력치를 혼자 공유하고 있었다면 현재 그 능력치는 공유되고 있지 않으므로,  
다른 요원을 찾아 현재 공유되고 있지 않은 능력치를 공유하거나,  
그 요원 말고 다른 요원을 찾아서 $a$를 공유하게 되면 소멸된 능력치의 값이 최소값이 된다.

또한, 만약에 $a$와 $b$가 공유되지 않았다면 모든 요원들 중 $a$나 $b$를 공유했을 때 소멸되는 능력치와  
그 요원이 이전에 공유했던 능력치를 공유할 때 소멸되는 능력치의 차이가 가장 적은 요원을 각각 찾아서 $a$와 $b$를 공유하게 해야한다.

그런데, 이 때 $a$와 $b$를 공유하는 요원이 같은 요원이라면 한 요원이 두 능력치를 다 공유할 수는 없으므로,  
그 요원은 $a$나 $b$ 중 하나만 공유하게 하고 다른 요원을 찾아서 $a$나 $b$ 중 하나를 공유하게 되면, 소멸된 능력치의 합의 최소값이 된다.

그리고 $a, b, c$가 모두 공유되었으면 이 때 소멸된 능력치의 합이 소멸된 능력치의 합의 최소값이므로,  
그대로 출력하면 모든 요원이 각자 소멸되는 능력치를 최소로 하는 능력치를 공유할 수 있게 된다.

이를 코드로 구현하기 위해 우선 입력을 받아주고 앞에서 말한 것과 같은 방식을 사용해 소멸되는 능력치를 최소로 할 수 있게 해주었다.

그런데 맨 처음에 소멸되는 능력치를 최소로 하는 능력치를 찾을 때 이를 골고루 분배하지 않으면 올바른 답을 찾지 못하는 오류가 생겼었다.  
그래서 만약 소멸되는 능력치를 최소로 하는 능력치를 여러 개 선택할 수 있는 요원이 나오게 되면,  
선택한 요원이 가장 적은 능력치를 그 요원이 선택하게 해주는 방식으로 해결해주었다.
